---
layout: post
title: 初识神经网络——张量
date: 2020-12-11 10:51:36
toc: true
categories: [学习记录]
tags: [深度学习, 神经网络, python]

comments: true
---

#### 1.1 张量（tensor）

在神经网络中，一堆存储在多维Numpy数组中的数据，就可称之为**张量**。它的核心概念在于，它是一个**数据容器**。它包含的数据几乎总是数值数据，因此它是数字的容器。

例如，我们熟悉的**矩阵**，它是二维张量。张量是矩阵向任意维度的推广 [注意，张量的**维度**（dimension）通常叫做**轴**（axis）]。

<!--more-->

#### 1.2 标量(0D张量)

仅包含一个数字的张量叫做标量（scalar，也叫标量张量、零维张量、0D张量）。在Numpy中，一个float32或float64的数字就是一个标量张量（或标量数组）。可以使用ndim属性来查看一个Numpy张量的轴的个数。标量张量有0个轴（ndim == 0）。张量轴的个数也叫**阶**（rank）。下面是一个是Numpy标量。

```python
>>> import numpy as np
>>> x = np.array(26)
>>> x
array(26)
>>> x.ndim
0
```

#### 1.3 向量（1D张量）

数字组成的数组叫做**向量**（vector）或是一维张量（1D张量）。一维张量只有一个轴。下面是一个Numpy向量。

```python
>>> x = np.array([21, 2, 10, 254, 1])
>>> x
array([21, 2, 10, 254, 1])
>>> x.ndim
1
```

这是 一个有 5个元素的向量，所以被称为<u>5D向量</u>。不要把<u>5D张量</u>和<u>5D向量</u>弄混！5D向量只有一个轴，沿着轴有5个维度，而5D张量有5个轴（沿着每个轴可能有任意个维度）。**维度**可以表示沿着某个轴上的<u>元素个数</u>（比如5D向量），也可以表示张量中<u>轴的个数</u>（比如5D张量）。如果感到混乱，对于后面一种情况，更准确的说法是**5阶张量**（张量的阶数即轴的个数），但**5D张量**这种模糊的写法更常见。

#### 1.4 矩阵（2D张量）

向量组成的数组叫做**矩阵**（matrix）或二维张量（2D张量）。矩阵有2个轴（通常叫做**行**和**列**）。可以将矩阵直观的理解为数字组成的矩形网格。下面是一个Numpy矩阵。

```python
>>> x = np.array([[34, 8, 95, 10, 3],
                  [68, 46, 96, 83, 53],
                  [96, 75, 326, 97, 7]])
>>> x.ndim
2
```

#### 1.5 3D张量与更高维张量

将多个矩阵组合成一个新的数组，可以得到一个3D张量。可以将其值观的理解为数字组成的立方体。下面是一个Numpy的3D张量。

```python
>>> x = np.array([[[21, 4, 54, 21],
                   [86, 77, 0, 31],
                   [90, 9, 51, 74]],
                  [[10, 65, 9, 65],
                   [30, 63, 51, 34],
                   [46, 26, 96, 66]],
                  [[85, 82, 29,  0],
                   [78, 49, 48, 59],
                   [84, 89, 54, 47]]])
>>> x.ndim
3
```

#### 1.6 关键属性

张量是由以下三个关键属性来定义的。

- **轴的个数（阶）**。例如，3D张量有3个轴，矩阵（2D张量）有2个轴。在Numpy等Python库中也叫张量的ndim。

- **形状**。这是一个整数元组。表示张量沿着每个轴的维度大小（元素个数）。例如，矩阵的形状（a, b），3D张量的形状为（a, b, c）。向量的形状只包含一个元素，比如前面1.3中的例子形状为（5，），而标量的形状为空，即（）。

- **数据类型**。这是张量中所包含数据的类型，常见的有float32、float64、uint8等。极少数会遇到字符（char）张量。注意，Numpy（以及大多数其他库）中不存在字符串张量，因为张量存储在预先分配的连续内存段中，而字符串的长度是可变的，无法用这种方式存储。