---
layout: post
date: 2021-07-18 21:55:14

title: 【每周更新】Weekly Notes
categories: [杂记]
tag: [周记, 生活]

comments: true
---

受推友影响，也想记录下自己每周发生的、做过的事，可能都是一些诸如流水账般的记录，以及一些琐事的事情。日后来看或许会另有一般体会，甚至觉得好笑。总之我想到的就就记下，想写啥写啥，记不得的就算了。

### WEEK 1

- 买了一堆书，但并不期望自己会看完。
- 看完了《全球通史》上册的后半部分，我似乎对1500年后的世界更感兴趣。
- 刷了一些算法题，也参加了这周的LeetCode周赛，证明了我还是太菜。
- 没写几行代码
- 重温了一遍C++基础，对其细节有了更深的把握。
- 练车，学会了倒车入库。
- 查了成绩，一科没挂（笑死
- 陪小皮玩了很多个小时的王者荣耀（开心
- 拿起《STL源码剖析》后又放下（就是不想看

### WEEK 2

- 坚持打卡LeetCode每日一题
- 科目二已经可以走完全程啦~
- 肚子痛，貌似是十二指肠溃疡，去看了医生吃了药，现在已经好很多了。
- 坚持每天晚上睡觉不吹空调
- 骑行
- 带着小皮赢了很多把王者荣耀，希望她以后不要因为输掉游戏而不开心呀
- 每次参加LeetCode周赛排名都下降，不敢再参加了 ):
- 听了很多歌

### WEEK 3

- 看完了《春琴抄》，这种畸形的、变态的爱真的是爱吗？
- 学会了黄莺的叫声：”ho—hokekyo“、”kei kyo, kei kyo, kei kyo kei kyo“、"ho—ki—bekakon"，还蛮有趣的。
- 外出旅游一次
- 路过初中母校、高中母校，哈哈哈哈~
- 捐款一次
- 和小皮聊了很多她的事

### WEEK 4

- 考过了科目二（好险
- 开始看《现代操作系统》，看完了进程与线程
- 捣鼓了一下Rust
- 打游戏
- 立秋那天请小皮喝奶茶，是不是她秋天的第一杯呢？
- 包下了每天的淘米蒸饭
- LeetCode已经不再刷了，等到快校招的时候再来狠狠刷一把

### WEEK 5

- 过生日，尽管知道的人不多，我也不喜欢什么小事都告诉其他人
- 最近又陷入周期性的情绪低落，做什么事都没有动力，我把这件事告诉了小皮，很高兴她能认真听我说完
- 继续看《现代操作系统》，速度非常缓慢，等待自己情绪恢复
- 学习了gin框架

### WEEK 6

- 和三个小学生打乒乓球，被虐了啊 t-t
- 买了本《Go语言编程之旅》
- 看完了《Go Web编程》的前三章。
- 申请了GitHub Student Developer Pack，希望能成功。

### WEEK 7

- 有惊无险的考过了科目三（第二把最后都停车了，你告诉我系统断网了？？？
- 成功申请到了GitHub Student Developer Pack，但发现我暂时用不上
- 粗略的看完了《Go Web编程》，对基础的概念有了一些认识

### WEEK 8

- 科目四过了，马上就有小本本了
- 准备开学的一些事情
- 拿到驾照了
- 第一次开汽车载着爸妈和奶奶
- 学了点TypeScript
- 回学校

### WEEK 9

- 吃饭遇见小皮了，哈哈哈
- 把马原借给了小皮，本来还说要帮她刷跑，不知道为什么他们换了一个跑步软件（评分1星）,不得不说这软件真烂。不过我挺好奇用的是什么算法，我用了模拟定位没问题，出问题的就是步频，下次再去试试刷高步频。
- 大三生活就要开始啦，难懂且无聊的专业课（测控技术与仪器）。
- 捣鼓了一下单片机

### WEEK 10

- 最近又陷入了一种不知道做什么的状态

- 进入大三才渐渐发现，大学最应该做的就是锻炼好身体，所以最近都有在跑步，从每天五公里开始吧。

- 班主任每次发通知都慢半拍，导致我公选课又没选上，可是我想和小皮选一样的啊QAQ。

### WEEK 11

- 收到了一位女同学的中秋月饼哈哈哈哈
- 拿到了蓝桥杯的证书
- 刷LeetCode
- 送给小皮一盒月饼
- 和室友出去吃了顿饭，那家店的和牛真不错哈哈哈
- 坚持跑步

### WEEK 12

- 刷LeetCode
- 坚持跑步
- 看《MySql必知必会》
- 学了一下docker的基本使用，不得不被它的强大所折服
- 2021/9/29，南昌的天气说变就变，昨天还是高温，今天却突然下雨，我甚至差点感冒
- 又去了那家和牛店，感觉战斗力大不如上一次啊
- 去了秋水广场，去晚了呀，喷泉已经结束了，但赣江两岸的夜景也很美
- 去了万寿宫，夜景很美，小吃也不错，还有很多漂亮的小姐姐
- 看完了《计算机网络自顶向下方法》第一章

### WEEK 13

- 报了普通话考试，竟然还要去另一个校区确认（痛苦
- 左腿根部疼痛，大概率是得了梨状肌综合征（绝望

### WEEK 14

- 继续看《计算机网络：自顶向下方法》，看完一半啦
- 腿疼好了一些
- 学校的瑞辛已经快一年没喝过了，又去光顾了一次，但我感觉云南红蜜美式和普通美式没啥区别呀？
- 又薅到了京东农场50元（：
- 开始读《深入理解Linux内核》

### WEEK 15

- 自控实验课，第一个做出现象，好开心哈哈哈哈

### WEEK 16

- 最近都快把写weekly note这事儿给忘了
- 乘着双十一又囤了一波书
- 忙着复习

### WEEK 17

- 买了一堆吃的，原因是晚上肚子总会饿
- 腿继续疼
- 把Manjaro玩挂了，花了好久才恢复（好菜
- 最近很多考试，抽点时间复习吧

### WEEK 18

- 更换了博客主题:  Chic -> keep
- 准备考试（痛苦

### WEEK 19

- 考试
- 考试
- 考试

### WEEK 20

摸鱼了

### WEEK 21

- 看了几章《**操作系统导论**》并做了相应习题：https://github.com/recovxy/ostep-homework-answer

### WEEK 22

- 突然想做一个关于国内社交软件（如Soul、探探、陌陌等）的用户真实度的调查
- 元旦快乐
- 似乎干了件蠢事，mission failed，我是傻逼我是傻逼
- 放假啦

### WEEK 23

- 看《Effective C++》
- 仿写了一下ttcp

### WEEK 24

- 看完了《Effective C++》中的30多个条款
- 看完了《Unix网络编程》前5章
- 最近游戏打的有点多了，这样下去是不行的

### WEEK 25

- 过新年了
- 一整个星期都在摆烂
